MLD

Personne(#id:int, nom:varchar, prenom:varchar, date_naissance:date, numero:int, rue:varchar, ville:varchar, code_postal:numeric(5), telephone:numeric(10))
Personnel(#id=>Personne(id):int, poste:enum{vétérinaire,assistant}, specialite: enum      {félins, canidés, reptiles, rongeurs, oiseaux, autres})
Client(#id=>Personne(id):int )
Contraintes: Client.id != Personnel.id


Espece(#nom:varchar, categorie:enum{félins, canidés, reptiles, rongeurs, oiseaux, autres})
Animal(#id:int, nom: varchar ,date_naissance:date, puce:numeric, passeport:numeric, espece=>Espece(nom) )
Contraintes : date_naissance, puce et passeport peuvent être nuls, puce et passeport sont uniques

Appartient(#animal=>Animal(id), #proprietaire=>Client(id), date_debut:date, date_fin:date)
Suit(#animal=>Animal(id), #personnel=>Personnel(id), date_debut:date, date_fin:date)
Contraintes: date_fin peut être NULL, date_debut < date_fin


Poids(#id:int, mesure:float , date_saisie : datetime, animal=>Animal(id));
Taille(#id: int, mesure:float, date_saisie : datetime, animal=>Animal(id));
Analyse(#id:int , lien : text, date_saisie : datetime, animal=>Animal(id));
Procedure(#id: int, nom:varchar, description: text, date_saisie : datetime, animal=>Animal(id));
Consultation(#id:int, date:date, observation:text, date_saisie:datetime, animal=>Animal(id), personnel=>Personnel(id))
Contrainte : observation peut être nul

Medicament(#molecule: varchar, effets: text)
Traitement(#id: int, date_debut : date, duree: varchar, date_saisie: datetime, personnel=>Personnel(id), animal=>Animal(id))
Autorise(#espece=>Espece(nom), #medicament =>Medicament(molecule))
Prescrit(#medicament=>Medicament(molecule), #traitement=>Traitement(id), quantite: int)


Contraintes : 
- tous les attributs sont non-nuls (sauf ceux précisés pouvant être nuls)
- seul un vétérinaire peut prescrire un traitement
- un personnel ne peut pas être également client


Justifications :
- choix de l'héritage (héritage de personne (héritage par les filles ?) et de personnel (référence pour palier à la contrainte sur le traitement ?))
- justifer que seul le vétérinaire peut donner un traitement

- Nous avons rajouté un id lorsqu’on pouvait théoriquement avoir plusieurs entrées ayant les mêmes attributs (ex : la classe Poids), ou que la clé candidate pouvait changer et n’était pas vraiment pratique à manipuler (ex : l’attribut telephone de la classe Personne)
- On peut théoriquement faire la même mesure le même jour donc on a décidé de mettre un id pour éviter les conflits.
- Pour les classes Poids, Taille, Procedure, Consultation et Traitement, on crée un id car plusieurs tests peuvent être réalisés retournant les mêmes valeurs donc l’id permet de les différencier.
- Pour chaque relation N:N, on crée une table intermédiaire renseignant les clés étrangères faisant référence aux 2 tables concernées.



